## sql-server-sql-rule

### 基于规则的 SQL Server SQL 审计调优工具

#### 主要功能

此工具提供了四个核心的审计功能，每个功能都被分离到单独的 .py 文件中，主函数则导入并调用这四个文件：

1. **SQL语句审核** (`sql_query_audit.py`):
   - 主函数: `audit_query`
   - 功能: 审核SQL查询的安全和性能问题。

2. **执行计划审核** (`execution_plan_audit.py`):
   - 函数: `get_execution_plan` 和 `audit_execution_plan`
     - 功能: 提取和审核SQL查询的执行计划。

3. **索引审核** (`indexes_audit.py`):
   - 主函数: `audit_indexes`
   - 功能: 审核数据库索引的使用和配置。

4. **表结构审核** (`table_structure_audit.py`):
   - 主函数: `audit_table_structure`
   - 功能: 审核数据库表的结构。

#### 安装

为了运行此工具，您需要安装以下Python包：

```
pip install pyodbc
pip install sqlparse
pip install sql_metadata
```

#### 使用方法

1. 设置并连接到 SQL Server。
2. 创建新的数据库以及用户。
3. 在Python脚本中使用以下信息来连接到这个数据库：

```python
server = "YOUR_SERVER_NAME"
database = "YOUR_DB_NAME"
user = "YOUR_USER_NAME"
password = "YOUR_PASSWORD"
```

确保替换适当的值。

---
#### 完整借助工具优化sql案例
case1:
case2:
case3:

#### SQL Server 审计工具评价
功能完整性
    SQL 语句审核: 通过分析 SQL 查询，工具可以识别出潜在的安全和性能问题。这是一个强大的功能，可以在开发阶段捕获潜在的问题。
    执行计划审核: 通过分析 SQL 查询的执行计划，工具能够识别出查询的性能瓶颈和潜在的优化点。这有助于深入了解查询如何在数据库中执行，并提出改进建议。
    索引审核: 通过分析数据库的索引配置，工具可以发现无用或缺失的索引，以及可能的优化空间。这有助于提高查询性能和减少资源消耗。
    表结构审核: 通过分析数据库表的结构，工具可以识别出潜在的设计问题和改进点。这有助于确保数据的一致性和完整性。
    
--易用性
此工具的使用相对简单，通过 Python 脚本提供了一组清晰的函数接口。用户可以通过简单的配置和命令行交互来启动审核。

--扩展性
工具的设计允许用户添加更多的规则和功能，以满足特定需求。通过将各个功能模块化，工具具有良好的扩展性。

--依赖性
工具依赖于一些常用的 Python 库，如 pyodbc, sqlparse, 和 sql_metadata，这些库在大多数环境中都容易安装和使用。

--综合评价
此 SQL Server 审计工具是一个强大而灵活的工具，适用于数据库管理员、开发人员和数据分析师。通过提供对 SQL 查询、执行计划、索引和表结构的深入分析，它能够识别和解决许多常见的数据库问题。工具的模块化设计还允许用户根据需要进行自定义和扩展。

#### 更新记录
2023/8/5 ①表结构审核删除重复规则。②修复表结构审核中元素数量和占位符不匹配规则③表结构审核补充部分规则④调通部分表结构审核部分规则。⑥只审核sql中出现的表。⑦sql_metadata库的引入。
2023/8/6 ①索引审计表范围修复。待处理：①索引审计去重，补充部分规则。③表结构表范围修复。③存储过程生成各种表跟数据-各种待优化sql生成-审计调优建议生成-根据建议改写sql-校验（逻辑分析，哈希，随机，）完整流程case整理。
2023/8/7 ③索引审计修复，去重，补充高级规则。
2023/8/8 ①表结构去重，递增，表范围限定。②执行计划部分规则校验。创建表,数据,存储过程，sql语句，测试是否触发规则。下一步：测试一些复杂sql，看看能否触发更多执行计划审计部分规则，修正部分执行计划规则。整体验证工具效果。修改readme。
